 

120 Caput tertium ·

bonitatis et misericordiae dei, sive vult-ue dei, 111
loquuntur, prophetae-1· Ita merae sunt in 1110 iocis
praedicationes virtutis et potentiae verbi 1101.

Populi, populi in valle concisionis.

²Hamon†† hebraice magnam multitudinem
significat. Et hic pluraliter usus est 111οΡ11οῒ0,
(1. (1. multae turbae populorum. Turba-e, tui-baffi
quocunque te vertas, turbae videntur. 11100 neuti-
quam de solo Iudaico populo possunt ista intelli gi,
siquidem tam copiose et evidentissimis verbis 0111-
nia sunt conscripta, id quod et supra 10011111.

Vallem††† concisionis vocat Ἶ1111110111 ,10-
saphat. Haec 'vox est in hebraeo8 (11111111 Paulus
in Rhomanos: cap. IX. †††† sic transtuh't: verbum
breviatum faciet dominus snper terram. Signific 011
autem proprie certo definire, abbreviare, 01 quod
nos dicimus, 1113 eun rurs fasten. Ita 11101111 valle

, definita, certa et limitata Id quod 1100101· interpres

per verbum concisionis male reddidit. Latini enim
concisum non vocant definitum aut 0011111111 ac
abbreviatum, sed sectum ac resecatum in multas
partes. Hac voce usus est et Daniel* in [lescii-
bendo Antichristo, ††††† Et tempora vitae 0011-
stituta essent ei usque ad tempus et tempus Η1100
ergo vallis ecclesia Christi est, ut supra dixi

Sol et luna obtenebrati sunt etc 4

Hoc supra etiam in secundo 0011110 010-
1100111111ηοςῆῌῆ sic enim solent prophetae 10111
describere, quod his, quos dominus terret, 01 quos

 

‘) cap. VH.

1) nnn. 2) γἾΠ. 3 (1001011111 eim. 4) deest: 010

 

†) fides. = 1-1) Hamon. †††) vallis concisionis

††††) Rom. 9. †††††) Dan. XII. ††††††) impiis *³111-

nia resistere videtur (sic 1).

,ἱ
ι
ι

 

