188 Caput secundm

et recites ministro ecclesiae. Statuit autem con-
fessionem quoque meritoriam esse. Tertio addit
infinitum mare operum, satisfactionem ’ scilicet,
cum certa opera iniungitur. ΙΗ111 'quia semper
cum vitio sunt, neo unquam ineis acquiescere
conscientia potest, recte mare appellanti, quod
semel ingressus portum nunquam attinges. Nihil
monstrum hcc docet de pavore, quem excitet in
animis lex, cum ostendit iram dei 11 noem

iudicio dei 11111111 Nihil docet de 1111, de pm·
missione nihil quae tamen 1111 remissionem
peccaterum ad nos affert et animos turbatos metu
irae dei sola erigit. tei autem de operibus satis·
factionum diligentins' mquiree, ibi demum apparebit
Satanae dolus. Alius certis diebus 11111111, alius
1111111 certum numerum precationum non intelle·

ciarum. Invenias qni peregrinationibus, adoratione i

statuarum, et aliis nugis severtium peccatorum
consecuturos sperent. Haec igitur perturbatio
sanae (11111111θῇ mro eversio, an nou satis magna
, 11 digna 111111111111 nos a pontifice separaremus?

Sed ne propheta quidem operum et ceremoniarum 1
nullam mentionem facit. Ideo videamus quales t

eae sint.

ν .tDoc' tunam de vera poenitent 11 propheta hac·
. tenus tradidit. Quid enim aliud 1 miseris pecca
toribus potest fieri, quam ut tde admisso peccato

i

l

l

Clangite buccma 1n Zion, sanctifi· j

Ι cate ieiunium, convocate coe um, col· 1

, ligitepcpulum‚ sanct tificate ecelesiam, ’

congregate senes, colligite parvulos 11 z

’ sugent 11 ubera, egrediat ur sponsus de
cubili suc, et sponsa de thalamo suo

doleant et rogent treniam‘? Hic aut em etiam d 1
ceremoniis addit, et externis moribus, quibu 2
vulgus opus habet ut invitetur ad poenitentian ,

Utile autem est videre, quales populus dei habueri

 

