Joelis prophetae. tte l ⁴

admissis, Hanc contritionem sequuntur deinde „

certi frocum, emendatio, scilicet, vitas, et vehe·
mens peccati odium. sed atsi ‘necessaria haec f
,auntsnondnm tamen ad iustitiam satis sunt, nec, ‘⁵
ut sophistae disputarunt, merentur 'remissionem
peccatorum· 'Fide enim in Christum opusest, ea

aa, qua naamam aa asar, remissionem w'³322
peecatorum impetrat et absolvit poeniteutiam.  

ltaque- addit propheta: ·

J Convertimini ,ad dominum depm ve·
suum, quoniam clemens est.

²Hic maxime insignis loeus est, quc veris suis
coloribus propheta deum pingit, ut territos animos
magnitudine pcccatorum suorum erigat, et in certam
spem veniae vocet. Ita enim absolvitur poenitentia
seu conversio ad deum, si certa misericordiae spss'v
ct {iduma accedat, Recte autem hoc loco fuerimus
usi, si· primum his gravissimis appellationibusdei
nos erexerimus eontra desperationem. Deinde etiam
transtulerimus ad exemplar quod imitemur, ad
corrigendum id quodin nobis vitosum est et cum
diuina natira pugnat.

‘Prima appellatio, quam propheta deo tribuit,
est ohannun,⁸ quod plerumque vertitur misericors,
sed proprie significat elementem, facilem, benig·
num. Quale autem id sit, ex antithesi facile
intelliges. Nos natiue sumus inclementes et im·
mites, offensi non facile flectimur solenitatem,
non ignoscimus facile, ssd sicut poeta Achillem
pingit. implacabilem et durum, ita fere omnes
sumus. Contra deus· natura talis ast, qui se facile
sinit flecti, non est implacabilis aut inexorabilis,

primum, ut ita dicam, verbum suplicantis4 fiee·
uret ignoscit· Hoc primum oppone tuis cogi·

,αι-

1) Dei nomina vera. 2) Ι. deus est clemens. 3) Ion:
annum, 4> sict

12·

 

