42 Prolegomena.

ribus eloquentiae Lutheranae notis ac vestigiis
ornatus praecellit. Vitus Theodorus Norimbergeneie
in praefatione sua ad Micham prophetam anns]
MDXLII. instituta definite contendit, Luth erun]
adnotationes suas dictasse, etsi saepenumero festi·
nante ore tamen dictasse. Habuit ergo Lutherue
libellum sua ipsa manu descriptum, ex quo dietavit.
Quibus schedis propositis ipse anno MDXXVI. et.
MDXXVIII. commentarios in Jonam, Abaeue et
Zachariam prophetas vernacula lingua explanat-‚ee
edidit. Qui codicem Altenburgensem cenfeeerit
mihi longum per tempus non satis constitit. Li-
terarum indole ductum saepius ac diutine subiit
animum cogitatio , totum opus Luthero ipsi esee
addicendum et hodie quoque id quidem contendere
mallem, nisi inscriptionum verba ac literae epinie-

nem dissuaderent meque de sententia ferteeeie.
inconsulta demoverent. Hoc vero mihi in een

fessis est, codicem ab homine quodam deseriptum
esse, qui Luthero familiarissimus fuit, qui bene-

ficio vel contubernalis vel famuli usus Luthere
concedente licentiam habuit transscribendi exem-

plum libri quotidiano usui doctoris destinatum.

Propter amorem erga dominum ardentissimum,

propter communionem cum eo intimam ‚ prepter
exercitationem assiduam et quotidianam 111, trane-
scribendis Lutheri scriptis tantopere ad Lutheri
rationem scribendi se accommodavisse videtur, nt
manus motio et stili gestus in similitudinem een-

suetudinis Lutheri redigeretur. In quam senten-

tiam, scilicet codicem transscriptionem schedarum
a Lu'thero ipso compositarum esse, eo magis ed

ducor, quod editio quam novimus princepe hujus
prophetae anno MDXXXVI. Argentorati instituta
exceptis exiguis et maximam in partem levissimis
vocabulis sententiisque contextum enarratienie ed
verbum convenientem cum codice Altenburgenei
praebet Sed de hac editione loquamur in ee=

